La investigación interna realizada por el ejército de Israel
ha reconocido que sus
tropas no protegieron a los civiles
durante los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre.
La investigación detalló una respuesta lenta y
desorganizada al ataque contra
Beeri Kabot, una de las comunidades más afectadas
ese día. El Ministro de Defensa de Israel
está pidiendo una  La investigación estatal
sobre el ataque y la respuesta del gobierno. Las
cámaras de seguridad capturan el
momento en que los combatientes de Hamás rodearon Kabot
Ber. Su ataque comenzó temprano en la
mañana del
7 de octubre y terminó con la muerte de 101 residentes.
Otras 32 personas fueron tomadas como
rehenes. El ejército ha admitido ahora que
la comunidad esperó horas.  la ayuda
llegó con fuerzas esperando fuera de los
kots hasta la tarde mientras los residentes
eran asesinados
las Fuerzas de Defensa de Israel fracasaron en
su misión de proteger a los residentes
de kibutz berry es doloroso y
difícil para mí decir esto las FDI
deberían haber defendido a los residentes de
kibutz B pero lamentablemente no estuvimos
allí durante largas horas de lucha durante
horas los residentes de B defendieron a sus
familias solos con sus cuerpos
frente a los
terroristas los militares admitieron que estaban
preparados para la infiltración de
militantes no tenían fuerzas suficientes en
el  área y dijo que sus combates no estaban
coordinados la investigación elogió
la valentía de los residentes del kibutz pero
algunos todavía tienen preguntas la conclusión
de esta
investigación esto es lo que se supone que
me calmará en el futuro pero
no obtuvimos la respuesta de por qué el ejército
no  No llegaremos en un minuto por qué dejamos de
lado algunas conclusiones pero no como la
conclusión general y qué se podría haber
hecho de manera diferente y qué van a
hacer en el siguiente paso. ¿Cómo podemos volver a
sentirnos seguros? El
ministro de defensa de Israel, Yov
Gulland, está ahora.  pidiendo una
investigación nacional es la investigación necesita verificarme
Ministro de Defensa necesita verificar
al primer ministro y necesita verificar
al jefe de gabinete y al jefe del
shin grupos de derechos humanos han
criticado anteriormente las investigaciones del ejército israelí
diciendo que rara vez resultan en
castigo Los combates de Israel en Gaza en
respuesta a los ataques del 7 de octubre han
matado a 38.000 personas según las
autoridades sanitarias dirigidas por Hamas. Israel ahora
enfrenta acusaciones de crímenes de guerra y
genocidio en
tribunales internacionales. Bueno, me acompaña Bing
sladin, un periodista que reside en Tel
Aviv, buenas noches B, tal vez podamos
comenzar diciéndonos lo notable
que es que las FDI hayan admitido sus propias
fallas y sus propios
errores. Bueno, si la pregunta es si
eso es inusual, entonces la respuesta es no,
esta no es la primera investigación en
es.  Esto también se hizo después de
la Guerra de Yon Kipur, cuando Egipto
atacó o atacó sorprendentemente a
Israel ese día y hubo
muchos fracasos y, para entonces, también
admitieron sus errores también después de la
guerra o la operación militar de 2006, si  puedo
llamarlo de esta manera uh con hisbah
también ha habido investigaciones internas y
conclusiones que llevaron a muchos
castigos de la U para los altos comandantes de la um
en Israel y también el Primer Ministro
fue afectado por este ministro de defensa,
así que esta no es la primera vez y
Esto se esperaba, lo que se
anunció hace un par de meses, ha
habido cierto rechazo, especialmente
por parte del nivel político por sus propias
razones, pero esta no es la primera vez
y esto se esperaba en Israel,
sí, háblame.  sobre las consecuencias
que este informe podría tener particularmente
para el Primer Ministro Benjamín
Netanyahu,
bueno, en teoría, no le
afecta. Esta es una
investigación interna dentro de las FDI dentro del
ejército y es solo para aprender
de sus errores y concluir lo que
pueden hacer.  mejor en el futuro, pero en términos
prácticos mientras hablamos
de esta investigación,
aparentemente son malas noticias para el
Primer Ministro y es por eso que
ha habido cierta oposición desde su
oficina cuando se anunció
debido al hecho  que cuando
comiencen las investigaciones significará que
en algún momento tendremos más presión
sobre el primer ministro para que abra esa
investigación estatal, esa investigación independiente
que lo investigará a él también
hace apenas un par de horas y una
encuesta reciente del 40% de Israel.  39 específicamente ha
dicho que él es el culpable más
que nadie en el nivel político uh
y también en el nivel militar por
el ataque del 7 de octubre e incluso el 72%
de los israelíes dicen que debería dimitir
ahora o en algún momento del próximo.
futuro, así que aparentemente esto, por supuesto, se
considerará una mala noticia para
el Primer Ministro. Nuestro informe que salió al aire
justo antes de que usted y yo comenzáramos a hablar, ya
sabe, destacó a los Barry Kuts, ¿qué
sabemos sobre los
sobrevivientes? um de ese ka, pero quiero decir, ¿cómo
están?  Les está yendo
bien hoy, la mayoría de ellos, por supuesto, fueron evacuados
después del ataque del 7 de octubre, pero según
los datos recientes, eso fue
anunciado hace seis días, la semana pasada
por la Knesset. Aparentemente, la mayoría de ellos
regresaron, no hay un número específico de
um.  personas que regresaron a sus
hogares en cada kibuts, pero 43,000 de los
que evacuaron regresaron a sus
hogares aparentemente debido a la
situación relativamente segura en este momento,
no escuchamos ninguna sirena en
el sur, disculpen a mí y a los
La situación es diferente, por supuesto, ahora, pero
en términos de cómo les está yendo, por
supuesto, ahora están buscando respuestas
para su fracaso de las FDI
en aquel entonces y también para el fracaso a
nivel político, así que, por supuesto,
están devastados, pero  quieren volver
a sus vidas y aparentemente eso es mejor
para ellos que dejar sus
hogares para ir a hoteles o moteles en cualquier
otro lugar de Israel.
Periodista Bing con lo último de esta noche
desde Tel Aviv B. Agradecemos su
informe de esta noche, gracias,
gracias.